演出订票服务条款
         最近更新日期：2025年8月11日
 
欢迎您访问北京大麦文化传媒发展有限公司经营的大麦网（域名为damai.cn）、大麦手机客户端（大麦APP）及H5、小程序（以下合称：大麦）。大麦为您提供演出项目订票服务（演出项目类型包括线上或现场形式的演出、赛事、展览等，以下简称“项目”）及衍生品、有价优惠券、会员卡等订购服务。
在您开始使用大麦所提供的各项服务前，请您仔细阅读《演出订票服务条款》（以下简称为“本订票条款”或“本条款”）。本条款的确认、接受及更新方式与《大麦用户服务协议》完全相同。本条款涉及您核心权益的部分会以下划线方式标注，请您重点关注。
如对本条款有疑问，您可以随时联系我们的客服人员进行咨询，官方客服电话为：1010-3721和400-610-3721，同时您也可以通过大麦网站或APP联系“在线客服”。
 
一、订单的成立、生效与取消
1、大麦将通过项目展示页向您提供项目的基本信息，视具体项目不同，基本信息可能会有所差异，但一般情况下会包括项目名称、时间、地点、注意事项、是否支持退票等能让您充分了解项目概况的关键信息。
2、在您提交订单前，请仔细阅读所订购项目展示页中的全部信息，确认已全面了解并认同该等信息。
3、自您在大麦成功提交订单之时，订单即成立；自您完成付款之时，订单即正式生效。在您下单后、完成付款前，建议您再次确认所订购的商品或服务是否符合预期，如不符合预期请放弃支付。若您在成功提交订单后的规定时间内（一般是15分钟内）未能完成付款，系统将自动取消该订单，您与大麦双方均无需因此向对方承担任何责任。
4、为了保护大麦会员的切身利益，对于异常订购行为，大麦有权在订单成立或者生效之后取消相应订单。异常订购行为包括但不限于以下情形：（1）通过同一ID订购超出限购张数的订单；（2）经合理判断认为非真实消费者的下单行为，包括但不限于通过批量相同或虚构的支付账号、收货地址（包括下单时填写及最终实际收货地址）、收件人、电话号码订购超出限购张数的订单。
5、衍生品、有价优惠券、会员卡等非票类商品或服务也适用本服务条款第一条及第七条的约定。该等非票类商品或服务的具体内容、信息及相关规则等以销售页面约定为准。
 
二、票品配送及其他
1、票品类型：票品一般分为纸质票与电子票两种，不同的项目所提供的票品类型不同，具体以项目展示页上显示信息为准。
1.1若您所订购的票品为纸质票，您可以选择快递配送或自取。若您选择以快递方式寄送门票则意味着您同意委托我们安排第三方快递公司（如EMS、顺丰等快递公司）为您进行票品配送。请您在签收前，与您的订单仔细核对，若有不符请务必拒绝签收，并在第一时间联系大麦客服进行核实；若您选择自取门票，请在获得门票后现场核查门票信息，如与订单不符请当场提出。自取门票后未当场提出异议，或为快递门票进行签收的行为，将视为您认可门票与订单信息一致。
1.2若您所订购的票品为电子票，请您依据不同类型电子票的入场要求提前准备相应的入场凭证，并自备电子票的存储和展示设备及软硬件环境，保持其正常可用。举例来说，对于未使用身份证登记的普通电子票将以二维码作为入场凭证；对于身份证电子票将以身份证作为入场凭证；对于需兑换成纸质票的电子票，则需要您在限定时间内将电子票兑换成纸质票，兑换时限、地点及方法我们将通过项目展示页、电子票票夹或者短信通知等方法告知，您也可以直接询问我们的客服。
若您购买的是在线上形式的各类项目，播出服务将由第三方服务商提供。观演凭证的使用规则、转赠规则及退票规则等以项目展示页提示为准。
2、除展示页明确标明为“实名制”的项目外，项目门票一般系不记名票品，门票签收或自取后无法进行补票，现场未持门票者无法入场。请您妥善保管门票，谨防遗失。
3、票品的发票，将由各项目主办方提供，具体的提供方式请详见项目展示页“基本信息”中关于发票的相关提示。
三、项目延迟或取消
受各种不可预见因素的影响，项目有可能会取消或延期举办。您完全理解并同意：
1、若项目因不可抗力原因被取消，则大麦有权取消订单并在收到主办方退回的票款后将您实际支付的票款退还给您（退款金额不含您购票时支付的快递费）。若项目延期并经主办方确认，您可以选择：（1）继续在延期后的演出中使用票品；或（2）按本条约定办理退票。若您在通知的限定时间内未办理退票，则视为您同意自动兑换成延期后的演出票品。
2、若项目因主办方原因被取消，则大麦有权取消订单并在收到主办方退回的票款及门票寄出产生快递费后将您实际支付的金额全额退还给您（退款金额含您购票时支付的快递费）。若项目延期并经主办方确认，您可以选择：（1）继续在延期后的演出中使用票品；或（2）按本条约定办理退票。若您在通知的限定时间内未办理退票，则视为您同意自动兑换成延期后的演出票品。
3、无论因何种原因导致项目取消或延期，大麦将依据项目主办方通知的解决方案为您办理前述退换票事宜。您同意大麦无需为此向您承担违约或赔偿责任。
四、用户自身原因退票、换票
1、不支持7天无理由退货——适用于项目销售页标记为“不支持退”的项目
因演出/赛事票品非普通商品，其背后承载的文化服务具有时效性、稀缺性等特征，一旦退票将会影响二次销售，您理解并认可，除本条款第四条第2款所述例外情形外，大麦提供的票品订购服务均不适用7天无理由退货政策。项目销售页标记为“不支持退”的项目均为不支持退票的项目，对于此类项目的票品，如无法使用，请您自行按需处理。
2、例外情形
基于项目主办方提供退票政策不同，部分项目在满足特定条件的前提下可支持因用户原因发起的退票，具体情形如下（若有新增情形，以页面信息为准）：
1.1“无忧退”——适用于项目销售页有“无忧退”标签的项目
无忧退项目需“整单整退”。同一订单购买多张门票的，在订单内所有门票均未使用的前提下，可为您进行整单退票。订单下已有门票使用的，剩余门票将无法享受本服务。
无论项目是否结束，您可以随时对已成功付款且未使用的门票发起在线退票申请，退票流程结束后您实际支付的相应购票款将在7个工作日内按原付款路径退回您的账户，当您使用的付款路径不支持上述退款方式时，客服将联系您取得新的退款渠道，退款时间及路径根据您提供的新渠道而定，以下皆同。
如果您有改期需求的，需先申请整单退票，待退款结束后重新订购。
1.2条件退——适用于项目销售页有“条件退”标签的项目
大麦将根据您的申请退票日期（定义见下文）距离演出开始日期的时长不同，在扣除实际支付金额（快递费除外）一定比例的手续费后为您进行退票操作，但受票品销售周期的影响，在距离演出开始日期小于等于3天时，将不支持退票。
“申请退票日期”：（1）对于纸质票的退票申请，如您告知退票意向时纸质票并未进入配送流程，则您电话告知客服申请退票之日即为申请退票日期，大麦将自受您的理退款申请之日起7个工作日内将款项原路退回到您的账户中(遇节假日顺延)；如您告知退票意向时纸质票已进入配送流程，则您应按客服提示尽早将收到的纸质票退回大麦指定地址，大麦收到所退回纸质票的日期（具体以快递签收单所载为准）即为您申请退票的日期，大麦将自收到您所退回票品之日（具体以快递签收单所载为准）起7个工作日内将款项原路退回到您的账户中(遇节假日顺延)。（2）对于电子票的退票申请，您在正式提交退票申请时即为申请退票日期；若您的电子票已兑换成纸质票，退票按照纸质票的退票流程执行，退票流程结束后您实际支付的相应购票款将在7个工作日内按原付款路径退回您的账户。
 
退票手续费标准如下：
﻿﻿
基于主办方要求，不同项目退票手续费可能会进行调整，如以上标准与您购票时项目详情页中显示的退票规则不同，以项目详情页规则为准。
 
3、2小时内换票服务——适用于项目销售页有“限时换”标签的项目
若您付款后发现所订门票并非您意向门票并有换票需求，则请您务必在付款成功后2小时内主动与大麦客服联系进行换票；若超过前述时限，则无法为您换票，由此导致的损失均需您个人承担。本条所述“换票”仅限于同项目票品的更换，且需以所需更换的票品尚有库存为前提。票品的更换需要您在大麦客服的指导下共同完成，请勿擅自操作。请注意，前述换票需求必须在项目举办之前的3天以前提出。
 
五、电子票的转赠
1、 若您所购买的电子票支持转赠，则您在购买该电子票后可以通过“大麦APP-票夹”将其转赠给其他大麦注册用户。各项目电子票转赠功能于该项目举办前24小时关闭，若有转赠需求，请务必于功能关闭前完成转赠（特殊项目以项目展示页约定为准）。
2、 购票人或持票人发起转赠后，受赠人通过票夹确认接收转赠，方视为转赠完成；受赠人未确认接收前，发起人仍可撤回转赠。
3、无论在何种场景下，电子票退换及收取退还票款的权利仅归属于向大麦下单购买票品的原始订票人。转赠成功后，无论因何种原因需办理退票，均需由持票人将票品按获赠路径原路逐级转回至原始订票人在大麦的账户，由原始订票人凭票品及订单按退票流程办理退票及退款。特别提示，当主办方主动取消项目的情况下，受赠人票夹中的票品自动作废，退款退回至原始订票人的账户。
4、针对同一电子票，同一持票人仅可发起一次转赠。一旦持票人将电子票兑换为纸质票，则该票品后续的使用均适用纸质票相关规则，包括但不限于，后续无法使用转赠功能，退票需寄回等。
5、若您使用本条所述转赠功能，请务必确保在转赠功能的使用过程中不涉及任何款项支付，否则大麦有权利视情况对您进行暂停服务、账号冻结等处理措施，并根据要求对违法违规进行举报，同时您需承担由此给可能大麦及相关权利人带来的全部损失。
 
六、预售项目
1、若项目展示页面显示有“预售”、“预售阶段”、“预订”或类似标签，则表示该类项目尚未确定最终的票品数量及座位位置信息，仅为给您提供预先抢购的渠道而先行开放。配票将在主办方及场馆确定最终的票品数量及座位信息，项目进入正式售票阶段后进行。如因票品数量不足，存在由此导致您无法获得预订票品的可能性。
2、一旦在预售阶段支付了订票款项，即视为您同意了本条所述之预订规则，不会因为实际收到的票品座位、区域等原因申请退票。预售项目的退票规则与其他项目一样，以预售页面显示的退票提示信息为准。
3、如果因票品不足导致您无法获得预订的票品，大麦会在第一时间通知您，为您取消预订并返还您已支付的订票款项。您同意大麦和/或主办方无需为此向您承担违约责任或赔偿责任。
 
七、其他
本条款为《大麦用户服务协议》的专项补充条款，与其有同等法律效力，本条款未约定事宜，均适用《大麦用户服务协议》相关约定。
 